Repository: PatientOrderSets/jboss-seam-2.3.0.Final-Hibernate.3
Catalog: seam-reference-guide/src/docbook/*/Framework.po
Languages: ja_jp

source: The Seam Application Framework
ja_jp: Seamアプリケーションフレームワーク

source: Seam makes it really easy to create applications by writing plain Java classes with annotations, which don't need to extend any special interfaces or superclasses. But we can simplify some common programming tasks even further, by providing a set of pre-built components which can be re-used either by configuration in <literal>components.xml</literal> (for very simple cases) or extension.
ja_jp: Seam は特殊なインタフェースやスーパークラスを拡張することなく、 純粋な Java クラスにアノテーションを付記することにより簡単にアプリケーションを作成することができます。 しかし、 <literal>components.xml</literal>の設定 (簡単な場合には) や機能の拡張により再利用する事ができる既成のコンポーネントを提供することで、 お決まりのプログラムについてさらに簡単に作成できるようにすることができます。

source: The <emphasis>Seam Application Framework</emphasis> can reduce the amount of code you need to write when doing basic database access in a web application, using either Hibernate or JPA.
ja_jp: <emphasis>Seamアプリケーションフレームワーク</emphasis>は、 JPA やHibernae を使ったデータベースへのアクセスに関わる基本的なプログラムのコード量を削減することができます。

source: Introduction
ja_jp: はじめに

source: The components provided by the Seam application framework may be used in one of two different approaches. The first way is to install and configure an instance of the component in <literal>components.xml</literal>, just like we have done with other kinds of built-in Seam components. For example, the following fragment from <literal>components.xml</literal> installs a component which can perform basic CRUD operations for a <literal>Person</literal> entity:
ja_jp: Seam アプリケーションフレームワークの提供するコンポーネントは、 二つの使い方のいずれかで利用することができます。 第一の方法は、 他の Seam の組み込みコンポーネントで行っているように、 <literal>components.xml</literal> でコンポーネントのインスタンスをインストールし設定する方法です。 たとえば、 以下の <literal>components.xml</literal> 設定の一部では <literal>Person</literal> エンティティに対する基本的な CRUD 操作を実行できる 1 コンポーネントをインストールしています。

source: If that looks a bit too much like "programming in XML" for your taste, you can use extension instead:
ja_jp: 上記が「XML でのプログラミング」に偏重しているように思える場合は、 代りにコードを拡張して使用することもできます。

source: The second approach has one huge advantage: you can easily add extra functionality, and override the built-in functionality (the framework classes were carefully designed for extension and customization).
ja_jp: 第二の方法 (機能の拡張を使う) は大きなメリットとして、簡単に拡張したり、内蔵された機能をオーバーライドすることができます。 (このフレームワークの提供するクラスは、拡張や、カスタム化に対応できるよう、注意深く作成されています。)

source: A second advantage is that your classes may be EJB stateful session beans, if you like. (They do not have to be, they can be plain JavaBean components if you prefer.) If you are using JBoss AS, you'll need 4.2.2.GA or later:
ja_jp: また、 必要に応じてクラスを EJB のステートフルセッション Bean にできるというメリットもあります。 (必ずEJBにする必要はなく、好みで、プレーンなJavaBeanとすることもできます。) JBoss AS を使用される場合、4.2.2.GAあるいはそれ以降のバージョンが必須です。

source: You can also make your classes stateless session beans. In this case you <emphasis>must</emphasis> use injection to provide the persistence context, even if it is called <literal>entityManager</literal>:
ja_jp: クラスをステートレスセッション Bean にすることもできます。 この場合、 その名前が <literal>entityManager</literal> であってもインジェクションを使って永続コンテキストを<emphasis>提供しなければなりません</emphasis>。

source: At this time, the Seam Application Framework provides four main built-in components: <literal>EntityHome</literal> and <literal>HibernateEntityHome</literal> for CRUD, along with <literal>EntityQuery</literal> and <literal>HibernateEntityQuery</literal> for queries.
ja_jp: 現時点で、Seamアプリケーションフレームワークは、CRUD 用に<literal>EntityHome</literal> と<literal>HibernateEntityHome</literal>、それにQueryのための<literal>EntityQuery</literal> と <literal>HibernateEntityQuery</literal>の4つの組み込みメインコンポーネントを提供しています。

source: The Home and Query components are written so that they can function with a scope of session, event or conversation. Which scope you use depends upon the state model you wish to use in your application.
ja_jp: HomeとQueryはセッション、イベント、それに対話スコープで機能するように作成されています。 どのスコープを使用するかは、アプリケーションのステートモデルに依存します。

source: The Seam Application Framework only works with Seam-managed persistence contexts. By default, the components will look for a persistence context named <literal>entityManager</literal>.
ja_jp: SeamアプリケーションフレームワークはSeamが管理している永続性コンテキストでのみ動作します。 デフォルトで、<literal>entityManager</literal>という名前の永続性コンテキストを探します。

source: Home objects
ja_jp: Homeオブジェクト

source: A Home object provides persistence operations for a particular entity class. Suppose we have our trusty <literal>Person</literal> class:
ja_jp: Homeオブジェクトは、特定のエンティティクラスに対する永続性操作を提供します。<literal>Person</literal>クラスについて考えてみましょう。

source: We can define a <literal>personHome</literal> component either via configuration:
ja_jp: 構成ファイルで、下のように<literal>personHome</literal>コンポーネントを定義することができます。

source: Or via extension:
ja_jp: また、機能を拡張して下のように、同様のことができます。

source: A Home object provides the following operations: <literal>persist()</literal>, <literal>remove()</literal>, <literal>update()</literal> and <literal>getInstance()</literal>. Before you can call the <literal>remove()</literal>, or <literal>update()</literal> operations, you must first set the identifier of the object you are interested in, using the <literal>setId()</literal> method.
ja_jp: Home オブジェクトは <literal>persist()</literal>、 <literal>remove()</literal>、 <literal>update()</literal>、 <literal>getInstance()</literal> の オペレーションを提供します。 <literal>remove()</literal>、あるいは <literal>update()</literal> を呼び出す前にまず <literal>setId()</literal> メソッドを用いて対象のオブジェクトの識別子をセットする必要があります。

source: We can use a Home directly from a JSF page, for example:
ja_jp: Home は JSF ページから、下のように直接利用することができます。

source: Usually, it is much nicer to be able to refer to the <literal>Person</literal> merely as <literal>person</literal>, so let's make that possible by adding a line to <literal>components.xml</literal>:
ja_jp: 通常、<literal>Person</literal>は<literal>person</literal>で参照できた方が便利ですので、<literal>components.xml</literal>に下のように一行加えて、そのようにしましょう。

source: (If we are using configuration.) Or by adding a <literal>@Factory</literal> method to <literal>PersonHome</literal>:
ja_jp: (構成ファイルを使用している場合、) <literal>PersonHome</literal> に <literal>@Factory</literal> を追加します。

source: (If we are using extension.) This change simplifies our JSF page to the following:
ja_jp: (機能を拡張している場合) これで、下のように JSF ページの記述が簡単になります。

source: Well, that lets us create new <literal>Person</literal> entries. Yes, that is all the code that is required! Now, if we want to be able to display, update and delete pre-existing <literal>Person</literal> entries in the database, we need to be able to pass the entry identifier to the <literal>PersonHome</literal>. Page parameters are a great way to do that:
ja_jp: これで、<literal>Person</literal>の新しいエントリを作成することができるようになります。 はい、これですべてです。 次に、表示、更新、それに削除機能を既存のデータベースの <literal>Person</literal>エントリ操作に追加するためには、<literal>PersonHome</literal>に対象のエントリを特定する識別子を伝える必要があります。 下のように、ページパラメータを使って、これを行います。

source: Now we can add the extra operations to our JSF page:
ja_jp: これで、JSFページにこれらの機能を追加することができます。

source: When we link to the page with no request parameters, the page will be displayed as a "Create Person" page. When we provide a value for the <literal>personId</literal> request parameter, it will be an "Edit Person" page.
ja_jp: 要求パラメータ無しでページにリンクした場合、「Person作成」としてページが表示され、<literal>personId</literal> を要求パラメータとして渡した場合には、「Person編集」としてページが表示されます。

source: Suppose we need to create <literal>Person</literal> entries with their nationality initialized. We can do that easily, via configuration:
ja_jp: <literal>Person</literal> エントリの nationality を初期化して作成しなければならない場合を考えてみましょう。これも簡単にできます。 構成ファイルを使う場合は；

source: Or by extension:
ja_jp: また、機能を拡張して行う場合は下の様になります。

source: Of course, the <literal>Country</literal> could be an object managed by another Home object, for example, <literal>CountryHome</literal>.
ja_jp: もちろん、<literal>Country</literal>オブジェクトは、例えば<literal>CountryHome</literal>という別の Home オブジェクトの管理下のオブジェクトとすることもできます。

source: To add more sophisticated operations (association management, etc), we can just add methods to <literal>PersonHome</literal>.
ja_jp: アソシエーションの管理など、 より洗練された操作を実現するのも <literal>PersonHome</literal> にメソッドを追加するだけでできるようになります。

source: The Home object automatically displays faces messages when an operation is successful. To customize these messages we can, again, use configuration:
ja_jp: Homeオブジェクトは操作が成功したときに自動的にフェースメッセージを表示します。 これを、カスタマイズするには、下のように構成を設定します。

source: Or extension:
ja_jp: あるいは、機能を拡張して下のようにすることもできます。

source: But the best way to specify the messages is to put them in a resource bundle known to Seam (the bundle named <literal>messages</literal>, by default).
ja_jp: しかし、メッセージ定義における最良の方法は (デフォルトで <literal>messages</literal> という名前の) Seam に対して既知のリソースバンドルに定義することでしょう。

source: This enables internationalization, and keeps your code and configuration clean of presentation concerns.
ja_jp: この方法を使えば、国際化に対応することができますし、コードや構成ファイルとプレゼンテーション層とを切り離すことができます。

source: The final step is to add validation functionality to the page, using <literal>&lt;s:validateAll&gt;</literal> and <literal>&lt;s:decorate&gt;</literal>, but I'll leave that for you to figure out.
ja_jp: 最後のステップは<literal>&lt;s:validateAll&gt;</literal> と<literal>&lt;s:decorate&gt;</literal>を使って、ページにバリデーション機能を追加することですが、これは皆さんへの宿題としておきましょう。

source: Query objects
ja_jp: Queryオブジェクト

source: If we need a list of all <literal>Person</literal> instance in the database, we can use a Query object. For example:
ja_jp: データベース中の<literal>Person</literal>のすべてのインスタンスのリストが必要な場合、Queryオブジェクトを使って、下のようにすることができます。

source: We can use it from a JSF page:
ja_jp: また、これ（この結果）をJSFページから使うことができます。

source: We probably need to support pagination:
ja_jp: 量の多いページを処理するためにページングも必要でしょう。

source: We'll use a page parameter to determine the page to display:
ja_jp: 表示するページを決めるためにページパラメータを使います。

source: The JSF code for a pagination control is a bit verbose, but manageable:
ja_jp: ページングを管理するJSFのコードは若干繁雑ですが、許容範囲内です。

source: Real search screens let the user enter a bunch of optional search criteria to narrow the list of results returned. The Query object lets you specify optional "restrictions" to support this important usecase:
ja_jp: 実用的な検索スクリーンでは、絞りこんだ検索結果を得るために、多くの検索のクライテリアをユーザーに入力してもらう必要があります。 この重要なユースケースをサポートするために、Queryオブジェクトはオプションとして制約を設定することができます。

source: Notice the use of an "example" object.
ja_jp: 上記の例ではexampleオブジェクトの使用について留意してください。

source: To refresh the query when the underlying entities change we observe the <literal>org.jboss.seam.afterTransactionSuccess</literal> event:
ja_jp: 基礎となるエンティティが変化する場合にリフレッシュするには <literal>org.jboss.seam.afterTransactionSuccess</literal> イベントを監視します。

source: Or, to just refresh the query when the person entity is persisted, updated or removed through <literal>PersonHome</literal>:
ja_jp: または、 <literal>PersonHome</literal> で person エンティティの永続化、 更新、 あるいは削除が行われた場合にクエリーをリフレッシュするだけなら次のようにします。

source: The examples in this section have all shown reuse by configuration. However, reuse by extension is equally possible for Query objects.
ja_jp: このセクションの例では構成による再利用を示していますが、Queryオブジェクトの再利用は機能を拡張して行う事も同様に可能です。

source: Controller objects
ja_jp: Controllerオブジェクト

source: A totally optional part of the Seam Application Framework is the class <literal>Controller</literal> and its subclasses <literal>EntityController</literal> <literal>HibernateEntityController</literal> and <literal>BusinessProcessController</literal>. These classes provide nothing more than some convenience methods for access to commonly used built-in components and methods of built-in components. They help save a few keystrokes (characters can add up!) and provide a great launchpad for new users to explore the rich functionality built in to Seam.
ja_jp: Seamアプリケーションフレームワークのオプショナルなクラスとして、<literal>Controller</literal>と、そのサブクラスとして、 <literal>EntityController</literal>、 <literal>HibernateEntityController</literal> と<literal>BusinessProcessController</literal>があります。 よく使用される組み込みのコンポーネントへのアクセスに便利なメソッドや組み込みコンポーネントのメソッドを提供しています。これらは、新しいユーザーがSeamに組み込まれた豊富な機能を探検するための出発点を提供し、また若干のコード量の削減に貢献します。

source: For example, here is what <literal>RegisterAction</literal> from the Seam registration example would look like:
ja_jp: 例として、SeamのRegistrationの例の<literal>RegisterAction</literal>をSeamアプリケーションフレームワークで書き直すと以下のようになります。

source: As you can see, its not an earthshattering improvement...
ja_jp: ご覧のように、びっくりするような改善にはなりません。
